---
title: 【睡前消息123】徐州三院卖光国有股份，三甲医院彻底私有化？
date: 2020-06-02
date_source: body_explicit
source_type: main
episode_id: main-101-200-123
chunk_index: 1
chunk_heading: 最近，很多人都在关注徐州市第三人民医院的私有化问题。5月18日，三院很多医护人员在医院大楼前集合，拉横幅抗议医院被收购，其中很多人是医疗援助队成员，刚从武汉回来。徐州三院是个三甲医院，为什么突然要搞私有化？
source_path: 101-200/123.md
---

# 最近，很多人都在关注徐州市第三人民医院的私有化问题。5月18日，三院很多医护人员在医院大楼前集合，拉横幅抗议医院被收购，其中很多人是医疗援助队成员，刚从武汉回来。徐州三院是个三甲医院，为什么突然要搞私有化？

## 提问

最近，很多人都在关注徐州市第三人民医院的私有化问题。5月18日，三院很多医护人员在医院大楼前集合，拉横幅抗议医院被收购，其中很多人是医疗援助队成员，刚从武汉回来。徐州三院是个三甲医院，为什么突然要搞私有化？

## 内容

徐州三院早就是一个私有化比例很高的医院了。现在医护人员抗议的是彻底卖掉国有股。

徐州三院成立于1964年，最初只是一家二级综合医院。由于长期亏损，三院准备收缩阵线，主打肿瘤治疗，改为专科医院。2009年，三院引进8000多万民间资本，变成混合所有制，改名为徐州市肿瘤医院。这是徐州三院的第一轮私有化。

第二轮私有化发生在2013年。先是由徐州市政府与三胞集团，合资成立了徐州三包医疗管理有限公司。三胞集团持股80%，市政府持股20%，准备把肿瘤医院发展成一家股份制综合性大医院，在徐州北区建设新院区。其中，三胞集团出资金，政府出土地。2014年4月，徐州市市委市政府会议批准全面推进医院股份制改制，三院完成第二轮私有化。

现在三胞集团要用1亿元收购政府剩下的20%股份，把三院彻底变成三胞集团的医院，导致所以很多人站出来反对，尤其是很多医护人员。但到目前为止，官方既没发布正式通告，也没解释。具体情况还要等进一步消息。
